# 1. 과목 소개

<details>
    <summary><h3>1.1. C를 배워야 하는 이유</h3></summary>
    <div markdown="1">
        This is Test Code
    </div>
</details>

<h2 onclick="toggleContent()">Toggle</h2>
<div id="toggleContent" style="display:none;">
    <!-- 여기에 토글 내용을 입력하세요 -->
    이 부분이 토글되는 내용입니다.
</div>

<script>
    function toggleContent() {
        var content = document.getElementById("toggleContent");
        if (content.style.display === "none") {
            content.style.display = "block";
        } else {
            content.style.display = "none";
        }
    }
</script>


1. 성능이 필요한 곳에서는 C/C++가 매니지드 언어보다 많이 사용됨
    1.1. 언매니지드 언어가 매니지드 언어보다 두 배 이상 빠르다.
2. 업계에서는 여전히 C/C++를 굉장히 많이 사용함
3. 매니지드 언어는 완전히 C/C++를 대체할 수 없음
4. C/C++를 대체할 만한 경쟁 언어가 없음
5. 파이썬을 활용한 머신러닝도 내부 코어 들어가면 전부 C로 이루어져 있음
6. 2019년 7월 기준, 점유율 20% 이상 - 여전히 많이 쓰임

### 1.1.1. 누가 C/C++를 사용하는가?

- 운영체제
    
    기본적으로 운영체제는 C 기반이다. 그리고 운영체제가 하는 일이 복잡하지만 안정적이다. 그만큼 C로 작성한 언어들이 안정적일 수 있다.
    
- 임베디드 시스템
    
    어떤 하드웨어를 작동시키기 위해 특화된 프로그램이 있다. 그 프로그램 작성은 대부분 C로 이루어진다.
    
- 비디오 게임
    
    비디오 게임은 C++를 많이 사용하기로 유명하다. 성능이 많이 요구되므로 C/C++를 채택한다. 또한 상용 게임 엔진(언리얼 엔진, 크라이 엔진 등)이 해당 언어들을 사용한다.
    
- 그래픽 어플리케이션
    
    어도비 포토샵, 어도비 일러스트레이터, 오토데스크 마야 등의 프로그램도 어느정도의 C++와 C가 사용되었다. 그리고 그래픽 카드의 가속 프로그램 또한 C와 매우 유사한 형태를 띠고 있다.
    
- 웹 브라우저
    
    모질라 파이어폭스, 구글 크롬, 인터넷 익스플로러 등 또한 언매니지드 언어로 작성되었다.
    
- 의료 장비
    
    CT, MRI, 혈압 측정기, 심장 박동 모니터기 등에도 사용된다. 이러한 기계 장치에 C를 굉장히 많이 사용한다.
    

## 1.2. 언매니지드 언어로서의 C

### 매니지드 언어만 사용할 것?

프로그램은 기본적으로 컴퓨터에서 작동한다. 컴퓨터가 프로그램을 작동시킬 때 효율적으로 작동시킬 수 있는 것이 있고, 그렇지 못하는 것이 있다. 그것에 대한 이해(언매니지드 언어의 이해) 없이 다른 지식들을 쌓아가다 보면 “짜증나는 프로그램”을 만들 가능성이 크다. 그렇기에 그 “짜증나는 프로그램”을 만든 프로그래머는 해당 부분에 신경을 못쓰고 있거나, 쓸 능력이 안 된다는 방증이다. 그런 프로그래머가 되는 것을 지양해야 한다.

프로그래머는 어쨋든 간에 어떤 기계에서 작동하는 코드(프로그램)을 작성하는 사람이며, 그 기계를 이해라지 못한다면 기계를 이해하는 사람보다 훨씬 비효율적인 코드를 작성하게 된다. 또한 문제가 발생할 경우, 이 하드웨어(기계)를 이해하지 못한 사람들은 ‘문제가 발생함’은 알 수 있겠으나, 그 문제가 정확히 왜 나오는지와 어떻게 고치는 지를 알기에는 힘듦이 있다.

따라서 그러한 경우에 문제를 고치는 사람들은 언매니지드 언어를 통해서 충분히 그 내부가 어떻게 작동하는지, 프로그래머가 매니지드 언어를 하드웨어 위에 올려도 어떻게 하드웨어가 동작하여 프로그램을 작동시켜주는지를 이해하는 사람들이다.

그래서 공부를 할 때 이런 것들을 미리 해야 한다.

- 다음의 것들을 알기 위해 여전히 언매니지드 언어를 배워야 함
    - 메모리 동작 원리
    - CPU 동작 원리
    - 컴퓨터처럼 생각하는 방법
    - 매니지드 언어에서 지원하는 모든 “마법같은” 기능들의 동작 원리
- 이른 시기에 컴퓨터처럼 생각하는 습관을 들이면, 그러지 못한 사람들보다 빠르게 성장할 것임

### 언매니지드 언어로서의 C

- 여전히 많이 쓰이는 언매니지드 언어 중 **가장 하드웨어에 가까운 언어**
    - 프로그램과 플랫폼 사이에 중간 레이어 없이 곧바로 기계어로 컴파일 됨
    - 임베디드 시스템에 가장 적합
    - 제대로 임베디드 프로그래밍을 하려면 C는 필수
- **포인터**는 직접 메모리에 접근할 수 있는 기능을 제공
    - 매우 위험할 수 있지만 동시에 막강한 무기
    - 메모리가 제한적인 플랫폼(임베디드 시스템)에서 개발할 때 반드시 필요함
- **간접참조(indirection)**라는 개념을 훈련할 기회
    - 컴퓨터가 메모리에 저장된 데이터를 사용하는 방법
    - 프로그래머라면 반드시 알아야하는 매우 중요한 개념
- 간접참조는 다음과 같은 곳에서 사용
    - OOP: 특히, 다형적인 함수 호출
    - 재귀적 자료형: 어떤 개체에 동일한 형의 다른 개체가 들어있는 경우
- 얕은/깊은 복사의 개념을 이해하려면 간접참조를 알아야 함
- 추가적으로 Java 등의 언어에서 모든 개체는 포인터임
    - 포인터를 공부하지 않으면 이해하기 힘듦